========================================
企业级高级功能与架构设计参考规范指南
========================================

.. meta::
   :keywords: Sphinx, reStructuredText, 特色模块, 工业级文档
   :description: 本文档旨在全景展示rST标记语言在大型企业级项目中的核心组件编写规范。

.. 自定义全局文本替换标签，实现单源维护
.. |TechWriter| replace:: TSRat
.. |Company_Name| replace:: 华中科技大学

本文档由 |Company_Name| 的 |TechWriter| 倾力打造，系统性地演示了高级技术文档编写中的各种工业级核心特色模块。

项目骨架与目录导航
==================

在构建巨型文档工程时，目录树的层级深度与自动化编号至关重要。下方展示了利用主控指令建立的分支索引架构。

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: 本地局部进阶指南
   :numbered:

   高级控制模块 <self>

高级控制与语义化提示视窗
========================

rST区别于传统轻量级标记语言的核心特性，在于其拥有极其丰富的原生块级语义化提示组件。它们通过不同的色彩与结构，强行介入读者的注意力空间。

.. note::
   这是一条标准的提示视窗。它通常用于存放一些补充性的背景信息，比如某个设计模式的由来，或者当前配置在历史版本中的演进路径。
   请注意，这里的文本内容必须保持整齐划一的缩进。

.. tip::
   这是一条技巧提示视窗。当你想告诉开发者一些走捷径的奇技淫巧，或者能够大幅度提升生产力的高效配置组合时，请毫不犹豫地选用这个组件。

.. warning::
   这是一条严厉的警告视窗！这里存放的内容关系到业务系统能否正常运转。例如：在执行生产环境数据迁移前，必须确保全局读写锁已完全释放。

.. danger::
   最高安全红线危险视窗！任何可能导致服务器物理物理损坏、不可逆的数据彻底丢失、或者核心秘钥泄露的操作隐患，必须使用此模块进行标红突显。

带控制参数的代码高亮渲染
========================

作为一份合格的技术指南，代码块的展示不能仅仅满足于染上颜色。我们必须精确控制行号显示，并能高亮标注出引发系统故障的核心代码行。

.. code-block:: python
   :linenos:
   :emphasize-lines: 3,4
   :caption: 生产环境配置初始化核心脚本示例

   def initialize_cluster_session(nodes):
       print("正在与云端核心计算节点建立低延迟通信链路...")
       if len(nodes) == 0:
          raise EnvironmentError("底层拓扑结构异常：检测到可用计算节点数量为零！")
       return [Session(node) for node in nodes]

高维护性数据表格工程实践
========================

在撰写接口规范或参数列表时，表格是高频高危模块。rST提供了两种完全不同的工程化表格编写方案，以适应不同的协作场景。

第一方案：标准网格表格（Grid Table）
------------------------------------

此方案完全基于字符图形化展示，具备极佳的文本原生可读性，且原生支持单元格的跨行与跨列合并。

+--------------------+--------------------+------------------------------------------+
| 全局核心参数名称   | 字段物理数据类型   | 工业级参数核心职能与业务逻辑说明         |
+====================+====================+==========================================+
| cluster_id         | Unsigned Integer   | 集群唯一物理识别码，在全局路由表中具备   |
|                    |                    | 绝对的唯一性，严禁出现重复碰撞。         |
+--------------------+--------------------+------------------------------------------+
| enable_tls         | Boolean (True/False| 决定传输层是否强行启用高强度加密。       |
|                    | )                  | 开启后将自动挂载商用数字证书。           |
+--------------------+--------------------+------------------------------------------+

第二方案：列表表格指令（List Table）
------------------------------------

对于动辄几十行、修改频繁的参数表，手动画格子会让人精神崩溃。此时使用列表表格指令是最佳选择。它用无序列表的形式输入数据，由编译器在后台自动算线。

.. list-table:: 全局核心微服务资源配额一览表
   :widths: 20 20 60
   :header-rows: 1

   * - 微服务标识符
     - 内存警戒水位线
     - 故障自动化容灾恢复响应策略
   * - Auth_Service
     - 4096 Megabytes
     - 触发熔断器机制，并在毫秒级内将流量分流至备用自治域。
   * - Gateway_Node
     - 8192 Megabytes
     - 强行关闭非核心业务的日志抓取级别，优先保障底层路由分发。

行内精密角色与交叉引用验证
==========================

为了让文档充满真正的技术感，我们需要对句子内部的特殊词汇进行精细化样式雕刻。

*  **键盘操作指引**：当引导用户进行快捷键保存时，应使用角色标记：请按下 :kbd:`Ctrl + Shift + S` 组合键启动全局云端全量同步。
*  **物理文件路径**：当提及核心配置文件时，应使用角色标记：请务必仔细检查位于 :file:`/etc/nginx/conf.d/core.conf` 内的参数配置。
*  **菜单点击路径**：引导用户在图形化界面操作时：请依次点击顶部菜单的 :menuselection:`工具 --> 插件管理 --> 语言服务器 --> 激活Esbonio`。
*  **术语定义锚定**：在段落中首次提及专业名词时：我们在这里采用的 **单源发布** 机制，是保障跨平台文档同步的核心技术。

模块化包含指令与附件下载
========================

在巨型项目中，为了避免单页文件过长，我们经常需要把公共组件或者大段源码抽离出去。

下方这行指令，将在编译时将外部的子文件内容完整、无缝地嵌入到当前位置：

.. include:: common_footer.rst

同时，如果文档中包含了需要提供给用户下载的架构设计图纸，请使用下载角色：
若需获取高清无损的全局拓扑设计图，请点击下载：:download:`核心架构设计平面图 <_static/architecture_v1.pdf>`。